《Yulin Bell》
"Yulin Bell"
he saved me
iniligtas niya ako
I thought
Akala ko
He just came to me to compete in martial arts
Pumunta lang siya sa akin para makipagkumpetensya sa martial arts
I didn't reveal his identity
Hindi ko ibinunyag ang kanyang pagkakakilanlan
Unexpectedly
Hindi inaasahan
He even stole the official seal
Ninakaw pa niya ang opisyal na selyo
He must be here
Dapat nandito siya
Started to be scared
Nagsimula nang matakot
I feel like I can’t beat the young master
Pakiramdam ko hindi ko matatalo ang batang panginoon.
Then he ran away in a hurry
Pagkatapos ay dali-dali siyang tumakbo palayo
We have to go to Skyfall Island.
Kailangan nating pumunta sa Skyfall Island.
Now go to Skyfall Island
Pumunta na ngayon sa Skyfall Island
That's throwing yourself into a trap.
Para mo na ring inilalagay ang sarili mo sa patibong.
That's a rat's nest
Pugad ng daga iyan
His brothers are so numerous and powerful
Ang kanyang mga kapatid ay napakarami at makapangyarihan
Maybe
Siguro
It was their idea together to trick you into coming there.
Ideya nila iyon para linlangin kang pumunta roon.
Mr. Bao lost his official seal
Nawala ni G. Bao ang kanyang opisyal na selyo
If it is spread
Kung ito ay kumalat
It will definitely make a big fuss
Tiyak na gagawa ito ng malaking gulo
Even if you throw yourself into a trap
Kahit ihagis mo ang sarili mo sa isang patibong
I have to go there too
Kailangan ko ring pumunta doon
This place is really nice
Ang ganda talaga ng lugar na ito
The water is clearer than where we are
Mas malinaw ang tubig kaysa sa kinaroroonan natin
The wind is also gentle
Mahina rin ang hangin
Young Master, are we almost reaching Skyfall Island?
Batang Panginoon, malapit na ba tayo makarating sa Skyfall Island?
Soon
Malapit na
In front of this is a field of reed flowers.
Sa harap nito ay isang bukid ng mga bulaklak ng tambo.
Xingkong Island is in Dangnan
Ang Xingkong Island ay nasa Dangnan
Sir, are you really going to Skyfall Island?
Ginoo, pupunta po ba talaga kayo sa Skyfall Island?
yes
oo
I heard the scenery on this island is pretty good
Balita ko maganda ang tanawin sa islang ito
Want to go up and have a walk
Gusto kong umakyat at maglakad-lakad
Can't go
Hindi makakapunta
Na Xingkong Island
Na Xingkong Island
Private courtyard with five rats
Pribadong patyo na may limang daga
It’s not just for tourists to wander around.
Hindi lang ito para sa mga turista na gumala.
Five rats?
Limang daga?
Is he called the "Five Righteousness" by people in the world again?
Tinatawag na ba siyang "Limang Katuwiran" muli ng mga tao sa mundo?
Their boss
Ang kanilang amo
It's Lu Fang, nicknamed "The Sky-Drilling Rat"
Si Lu Fang ito, na binansagang "Ang Daga na Nagbabarena sa Langit"
Yes, it's them
Oo, sila iyon
Everyone in the world says
Sinasabi ng lahat sa mundo
These five righteousnesses are chivalrous and righteous
Ang limang katuwiran na ito ay magalang at matuwid
I love making friends the most
Mas gusto ko ang makipagkaibigan
Go to the island and have a look
Pumunta sa isla at tingnan
It shouldn't be allowed, right?
Hindi dapat ito pinapayagan, 'di ba?
On weekdays
Sa mga karaniwang araw
It might be useful if you have a nice chat with them.
Maaaring makatulong kung makakausap mo sila nang maayos.
Definitely not these days
Talagang hindi sa mga panahong ito
I a few days ago
Ako ilang araw na ang nakalipas
I took a businessman who was selling melons and fruits there.
Isinama ko roon ang isang negosyanteng nagtitinda ng mga melon at prutas.
As soon as we landed on the island, we were kicked off
Pagkadating na pagkadating namin sa isla, agad kaming pinalayas
The nearest pier to Skyfall Island
Ang pinakamalapit na pantalan sa Skyfall Island
They are all guarded by servants
Lahat sila ay binabantayan ng mga katulong
Don't let anyone in
Huwag mong papasukin ang kahit sino
Maybe
Siguro
It's the golden squirrel
Ito ang ginintuang ardilya
What trouble did you cause again?
Ano na naman bang gulo ang ginawa mo?
Hiding on the island
Nagtatago sa isla
Put it this way
Ganito ang sabihin
The reputation of Bai Yutang is not very good.
Hindi maganda ang reputasyon ni Bai Yutang.
The first four of the five rats
Ang unang apat sa limang daga
That's reasonable
Makatwiran iyan
Only this Golden Mouse Bai Yutang
Tanging ang Ginintuang Daga na ito na si Bai Yutang
Weird temperament
Kakaibang ugali
Not a reasonable person
Hindi isang makatwirang tao
I heard some time ago
Narinig ko ilang panahon na ang nakalipas
There is a young man
May isang binata
Just because he is more handsome than Bai Yutang
Dahil lang mas gwapo siya kaysa kay Bai Yutang
Just got beaten
Natalo lang
Bai Yutang said while beating him
Sabi ni Bai Yutang habang binubugbog siya
"If you let me see it again
"Kung hahayaan mo akong makita itong muli
you show up around here
sumulpot ka rito
It will ruin your face
Masisira nito ang mukha mo
See how dare you call yourself handsome
Tingnan mo kung gaano ka katapang tawagin ang sarili mong gwapo
"It's said to be loved by everyone"
"Sabi nga mahal ito ng lahat"
Where do I see
Saan ko nakikita
You look like this
Ganito ang hitsura mo
On the island
Sa isla
I'm afraid I'll get beaten too
Natatakot akong matalo rin ako
The mouse beats the cat
Tinalo ng daga ang pusa
This is the first time I've heard of it
Ito ang unang beses na narinig ko ito
I'm afraid there's some misunderstanding here.
Natatakot akong may hindi pagkakaunawaan dito.
You still don’t believe it
Hindi ka pa rin naniniwala
I have advised you
Pinayuhan kita
If you want to go, just go
Kung gusto mong pumunta, pumunta ka lang
if
kung
I’m really obsessed with that Bai Yutang
Nahuhumaling talaga ako sa Bai Yutang na 'yan.
Just go find the boss of the Ding family in Mohua Village, Songjiang Prefecture.
Hanapin mo lang ang amo ng pamilyang Ding sa Nayon ng Mohua, Prefektura ng Songjiang.
His family has good relations with Xingkong Island
Mabuti ang ugnayan ng kanyang pamilya sa Isla ng Xingkong.
Maybe, I can even help you intercede.
Siguro, matutulungan pa kitang mamagitan.
That's the case
Iyan ang kaso
boatman
bangkero
Then let’s go to Ding’s house first.
Kung gayon, pumunta muna tayo sa bahay ni Ding.
OK
Sige
I heard the young master say before
Narinig ko ang sinabi ng batang panginoon dati
I lived here in Songjiang Prefecture for a while
Nanirahan ako rito sa Songjiang Prefecture nang ilang panahon.
Is it possible to live in the Ding family?
Posible bang tumira kasama ang pamilyang Ding?
Exactly
Eksakto
My crane soars into the sky
Ang aking kreyn ay pumailanglang sa kalangitan
It was taught by Uncle Ding
Itinuro ito ni Tiyo Ding
Is it possible
Posible ba
- Are the rumors true? - What rumor?
Totoo ba ang mga tsismis? - Anong tsismis?
He said that the young master is the Ding family’s chosen son-in-law.
Sinabi niya na ang batang panginoon ang napiling manugang ng pamilya Ding.
That's why the Ding family passed the Crane Tower to the Young Master.
Kaya nga ipinasa ng pamilya Ding ang Tore ng Crane sa Batang Panginoon.
Why do you believe such news?
Bakit ka naniniwala sa mga ganyang balita?
My father's generation and the Ding family are family friends.
Magkaibigan ang henerasyon ng aking ama at ang pamilya Ding.
Uncle Ding said to me back then
Sabi sa akin ni Tiyo Ding noon
Zhan Jia was once kind to the Ding family
Dati ay mabait si Zhan Jia sa pamilyang Ding.
So he taught me Crane Chongtian
Kaya tinuruan niya ako ng Crane Chongtian
It can be regarded as fulfilling his wish to repay his kindness.
Maituturing itong katuparan ng kaniyang hiling na suklian ang kaniyang kabaitan.
So that's it
Kaya iyon na
Sir, don’t worry
Ginoo, huwag kang mag-alala
Even if I break my leg running
Kahit mabali ang binti ko sa pagtakbo
I must also refute the rumors for you.
Kailangan ko ring pabulaanan ang mga tsismis para sa iyo.
Let you return to the capital, the girl who most wants to marry
Hayaan kang bumalik sa kabisera, ang babaeng pinakagustong pakasalan
Top list of martial arts heroes
Nangungunang listahan ng mga bayani ng martial arts
What list?
Anong listahan?
Just leave this alone
Hayaan mo na lang ito
But sir, you have to pay attention
Pero ginoo, kailangan mong mag-ingat.
What about this peach blossom rumor?
Kumusta naman itong tsismis tungkol sa bulaklak ng peach?
It’s easiest to break a girl’s heart
Pinakamadaling durugin ang puso ng isang babae
Very influential on rankings
Malaki ang impluwensya sa mga ranggo
You have to keep yourself clean and maintain a good image
Kailangan mong panatilihing malinis ang iyong sarili at mapanatili ang isang magandang imahe
After all, being a hero is not that easy.
Tutal, hindi naman ganoon kadali ang maging bayani.
I think you have a lot of experience in being a hero.
Sa tingin ko ay marami ka nang karanasan sa pagiging bayani.
Of course
Siyempre
You listen to me, that's right
Makinig ka sa akin, tama iyan
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
Why are you here? Brother Zhan
Bakit ka nandito? Kuya Zhan
You said you didn’t even know we were there when you came.
Sabi mo hindi mo nga alam na nandoon pala kami noong dumating ka.
I also did it on the spur of the moment
Ginawa ko rin ito nang biglaan
Are you going on a long trip?
May malayo ka bang pupuntahan?
yes
oo
I heard that Shen Zhongyuan was holding a hero meeting in his mansion.
Nabalitaan kong nagdaraos si Shen Zhongyuan ng isang pulong para sa mga bayani sa kanyang mansyon.
Make friends with force
Makipagkaibigan gamit ang puwersa
It’s such a lively freshman year, I have to go and see it
Napakasigla ng unang taon ko sa kolehiyo, kailangan ko itong puntahan at panoorin.
You still haven't changed
Hindi ka pa rin nagbabago
Ming Zhuer
Ming Zhuer
This is Ding Zhaohui, one of the two heroes of the Ding family.
Ito si Ding Zhaohui, isa sa dalawang bayani ng pamilyang Ding.
This is Ming Zhuer
Ito si Ming Zhuer
It turns out that this is the real brother Ding.
Ito pala ang tunay na kapatid na si Ding.
Guaranteed replacement if fake?
Garantisado bang may kapalit kung peke?
What's the meaning?
Ano ang kahulugan?
Is it outside
Nasa labas ba ito
Is there anyone else pretending to be me?
May iba pa bang nagpapanggap na ako?
It's a long story
Mahabang kwento ito
Zhaohui
Zhaohui
I'm coming this time
Darating ako sa pagkakataong ito
There is one thing
May isang bagay
I want to ask the Ding family for help.
Gusto kong humingi ng tulong sa pamilya Ding.
So that's what happened
Kaya iyon ang nangyari
Impersonating me is a trivial matter
Ang pagpapanggap sa akin ay isang maliit na bagay lamang
But it's really ridiculous to steal official seals privately.
Pero katawa-tawa talaga ang magnakaw ng mga opisyal na selyo nang palihim.
If the court investigates
Kung mag-iimbestiga ang korte
Even the five rats are involved, right?
Pati ang limang daga ay sangkot, di ba?
I have heard about it in Jianghu
Narinig ko na ang tungkol dito sa Jianghu.
The Wuyi of Xingkong Island is very respected.
Ang mga Wuyi ng Isla ng Xingkong ay lubos na iginagalang.
Although Bai Yutang and I have not been in contact for a long time,
Kahit matagal na kaming hindi nagkokontak ni Bai Yutang,
But I also feel that he is a knight
Pero pakiramdam ko rin ay isa siyang kabalyero
So I don’t want to go to war
Kaya ayokong pumunta sa digmaan
I just want to come and persuade Bai Yutang
Gusto ko lang pumunta at hikayatin si Bai Yutang
Send the official seal back
Ibalik ang opisyal na selyo
Give Mr. Bao an explanation
Bigyan ng paliwanag si G. Bao
Forget it
Kalimutan mo na
Young Master, wouldn’t that be too advantageous for him?
Batang Panginoon, hindi ba't magiging kapaki-pakinabang iyon para sa kanya?
The boatman was talking about it just now
Pinag-uusapan lang ito ng bangkero ngayon lang
He beats people because he is jealous that they are prettier than him
Binubugbog niya ang mga tao dahil naiinggit siya na mas maganda ang mga ito kaysa sa kanya
Look
Tingnan
You're just kicking me without any reason.
Sinasakal mo lang ako nang walang dahilan.
What kind of chivalrous man is he?
Anong klaseng lalaking mayabang siya?
Don't listen to rumors
Huwag makinig sa mga tsismis
This Bai Yutang is fighting
Lumalaban itong si Bai Yutang
The flower picker nicknamed "Flower Butterfly", Hua Chong
Ang tagapitas ng bulaklak na binansagang "Paruparong Bulaklak", Hua Chong
This person molested the Guo family's daughter
Minamoste ng taong ito ang anak na babae ng pamilyang Guo
Bai Yutang took action to avenge injustice.
Kumilos si Bai Yutang upang maghiganti sa kawalan ng katarungan.
I just didn't expect it
Hindi ko lang inaasahan
This Hua Chong was still not honest even after being beaten.
Hindi pa rin tapat ang Hua Chong na ito kahit nabugbog na.
Afterwards, he actually confused right and wrong and bit Bai Yutang back.
Pagkatapos, pinaghalo niya ang tama at mali at kinagat din pabalik si Bai Yutang.
That Guo family
Ang pamilyang Guo na iyon
Maybe it's because I'm afraid of telling the truth.
Siguro dahil natatakot akong sabihin ang totoo.
It’s a bad reputation for my daughter’s family
Masamang reputasyon 'yan para sa pamilya ng anak ko.
Didn't come out to clarify
Hindi lumabas para magpaliwanag
This leads to spreading false rumors, and the more false rumors are spread, the more mistakes are made.
Ito ay humahantong sa pagkalat ng mga maling tsismis, at habang mas maraming maling tsismis ang kumakalat, mas maraming pagkakamali ang nagagawa.
I see
Nakikita ko
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
Just now you said you asked the Ding family for help if you had something to do.
Ngayon mo lang sinabi na humingi ka ng tulong sa pamilya Ding kung mayroon kang dapat gawin.
Are you referring to going to Skyfall Island?
Ang tinutukoy mo ba ay ang pagpunta sa Skyfall Island?
Exactly
Eksakto
I heard
Narinig ko
Xiankong Island is closed for the past two days.
Sarado ang Isla ng Xiankong sa nakalipas na dalawang araw.
No entry allowed
Bawal pumasok
I'm new here
Bago lang ako dito
I'm afraid it would be bad if we land on the island rashly.
Natatakot ako na magiging masama kung padalos-dalos tayo sa isla.
So I want to ask the Ding family to be a middleman
Kaya gusto kong hilingin sa pamilyang Ding na maging tagapamagitan
Help mediate
Tumulong sa pamamagitan
If this matter is difficult, then that's it
Kung mahirap ang bagay na ito, ayun na nga
No…
Hindi…
Brother Zhan, the Ding family will definitely help you.
Kuya Zhan, tiyak na tutulungan ka ng pamilya Ding.
Why don't we go now?
Bakit hindi tayo pumunta ngayon?
Zhaohui
Zhaohui
I'm afraid it's a little late to go to Skyfall Island at this time.
Natatakot akong medyo nahuhuli na para pumunta sa Skyfall Island sa ganitong oras.
In this way, you go about your business first
Sa ganitong paraan, mauuna kang mag-asikaso ng iyong negosyo
I'm going to see Zhaolan and Yuehua
Pupuntahan ko sina Zhaolan at Yuehua.
That's good
Maganda iyan
This white mouse is pretending to be Brother Ding
Ang puting daga na ito ay nagpapanggap na si Brother Ding
Brother Ding is not only not angry
Hindi lang galit si Brother Ding
Instead, she helped him clarify the rumors.
Sa halip, tinulungan niya itong linawin ang mga tsismis.
It seems like the relationship between these two is very good.
Mukhang napakaganda ng relasyon ng dalawang ito.
They must have the same interests.
Dapat pareho sila ng interes.
They all sound like martial arts idiots
Parang mga gago silang lahat sa martial arts.
Bai Yutang wants to compete with me
Gustong makipagkumpitensya sa akin ni Bai Yutang
Going to the capital to steal official seals at all costs
Pagpunta sa kabisera para magnakaw ng mga opisyal na selyo anuman ang mangyari
When Zhaohui was a child
Noong bata pa si Zhaohui
In order to compete with Yuehua, who can learn how to soar to the sky?
Para makipagkumpitensya kay Yuehua, sino ang matututong lumipad sa langit?
I just locked myself in the house for three days without eating.
Nagkulong lang ako sa bahay nang tatlong araw nang hindi kumakain.
Tips for learning the mind method
Mga tip para sa pag-aaral ng pamamaraan ng pag-iisip
Then finally
Pagkatapos sa wakas
Who wins, Brother Ding or Miss Ding?
Sino ang mananalo, si Kuya Ding o si Binibining Ding?
The most difficult thing about this crane soaring into the sky
Ang pinakamahirap na bagay tungkol sa kreyn na ito na pumapailanlang sa kalangitan
It lies in the operation of internal energy breath
Ito ay nakasalalay sa operasyon ng panloob na enerhiyang hininga
The more impatient you are, the harder it is to succeed
Kung mas nagiging matiyaga ka, mas mahirap magtagumpay
But Zhaohui and Yuehua are both impatient.
Pero parehong naiinip sina Zhaohui at Yuehua.
So in the end it was their eldest brother who learned the lesson.
Kaya sa huli, ang kanilang panganay na kapatid ang natuto ng aral.
The calm-minded Zhaolan
Ang mahinahong-isip na si Zhaolan
I heard a storyteller in Tokyo say
Narinig ko ang isang mananalaysay sa Tokyo na nagsabing
The eldest and second brothers of the Ding family
Ang panganay at pangalawang kapatid na lalaki ng pamilyang Ding
Look exactly the same
Parehong-pareho ang hitsura
Sir, is it true?
Ginoo, totoo ba ito?
indeed
talaga
They are twins
Kambal sila
The only difference between the two is
Ang tanging pagkakaiba sa pagitan ng dalawa ay
It's a mole between Zhaolan's eyebrows
Isa itong nunal sa pagitan ng mga kilay ni Zhaolan.
Mr. Zhan
Ginoong Zhan
Uncle Ding, long time no see
Tiyo Ding, matagal na tayong hindi nagkita.
Are your bones still strong?
Matibay pa ba ang mga buto mo?
All good…
Lahat ay mabuti…
Mr. Zhan
Ginoong Zhan
You haven't been here for some time
Matagal ka nang hindi nakakapunta rito
My young master wants to see you
Gusto kang makita ng aking batang panginoon
I'm afraid I'll be overjoyed
Natatakot akong matuwa nang sobra
Come on, please come in
Sige, pumasok ka na
Young Master, look who's coming
Batang Panginoon, tingnan mo kung sino ang paparating
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
Brother Zhan, why are you here when you are free?
Kuya Zhan, bakit ka nandito kung libre ka?
Come for business nearby
Pumunta para sa negosyo sa malapit
Dropped by to see you and Yuehua
Dumaan ako para makita kayo ni Yuehua
If you had come a little earlier
Kung dumating ka sana nang mas maaga
You can see Zhaohui now
Makikita mo na ang Zhaohui ngayon
He just left not long ago
Umalis lang siya hindi nagtagal
- I just met him on the road. - Really?
- Nakilala ko lang siya sa daan. - Talaga?
That's such a coincidence
Nagkataon lang talaga 'yan
Where is Yuehua?
Nasaan si Yuehua?
I remember that time
Naaalala ko ang panahong iyon
Except Yuehua and her little girl
Maliban kay Yuehua at sa kanyang maliit na anak na babae
these camellias
mga camellia na ito
No one else is allowed to touch it.
Walang ibang pinapayagang hawakan ito.
That girl went back to her hometown to get married a few days ago
Ang babaeng iyon ay bumalik sa kanyang bayan upang magpakasal ilang araw na ang nakalipas
Yuehua is also sick
May sakit din si Yuehua
It’s not good to take care of these flowers by myself anymore
Hindi na magandang alagaan ang mga bulaklak na ito nang mag-isa.
What disease? Is it serious?
Anong sakit? Seryoso ba ito?
Brother Zhan, don’t be anxious. Let’s go into the room and talk slowly.
Kuya Zhan, huwag kang mag-alala. Pumasok tayo sa kwarto at mag-usap nang dahan-dahan.
come please
pumunta po kayo
Zhaolan, what disease does Yuehua have?
Zhaolan, anong sakit ang mayroon si Yuehua?
Does it really not matter?
Wala ba talaga itong kwenta?
It doesn't matter
Hindi mahalaga
I just feel a little dizzy and hot in the morning
Medyo nahihilo at mainit lang ang pakiramdam ko sa umaga
Now I have taken medicine and am resting in the room.
Nakainom na ako ng gamot at nagpapahinga na ngayon sa kwarto.
No big deal
Walang malaking problema
But she has grown up after all
Pero lumaki na siya pagkatapos ng lahat
This daughter’s boudoir
Boudoir ng anak na ito
It's not easy to enter casually
Hindi madaling pumasok nang basta-basta
I'm afraid you two won't be able to meet each other this time.
Natatakot akong hindi na kayo magkikita sa pagkakataong ito.
By the way, Brother Zhan
Siya nga pala, Kapatid na Zhan
Just now you said that this trip was for official business.
Ngayon mo lang sinabi na ang biyaheng ito ay para sa opisyal na usapin.
Can I help you with anything?
May maitutulong ba ako sa iyo?
I had some misunderstanding with Bai Yutang before
Nagkaroon ako ng hindi pagkakaunawaan kay Bai Yutang dati.
I want to go to the island to explain clearly.
Gusto kong pumunta sa isla para magpaliwanag nang malinaw.
But I heard that Skyfall Island
Pero narinig ko na ang Skyfall Island
It is not convenient for outsiders to enter and exit during these two days.
Hindi maginhawa para sa mga tagalabas ang pumasok at lumabas sa loob ng dalawang araw na ito.
I'm afraid it would be inappropriate if I rashly landed on the island.
Natatakot ako na hindi naaangkop kung padalos-dalos ako sa paglapag sa isla.
So I want to ask you to write a letter
Kaya gusto kong hilingin sa iyo na sumulat ng isang liham
Explain my origin to Master Lu
Ipaliwanag ang aking pinagmulan kay Master Lu
It's a small matter, don't worry
Maliit na bagay lang 'yan, huwag kang mag-alala
I will write the letter in the evening
Isusulat ko ang liham sa gabi
Choran
Umiiyak sila.
a while
sandali
I want to go to Fengxuan
Gusto kong pumunta sa Fengxuan
Pay homage to Uncle Ding
Magbigay-pugay kay Tiyo Ding
good
mabuti
Then Brother Zhan, you go there first
Kung gayon, Kuya Zhan, pumunta ka muna roon
I'm going to check out the food
Titingnan ko ang pagkain
There has been no visitor to this house for a long time.
Matagal nang walang bisita sa bahay na ito.
I'm afraid they won't entertain you well
Natatakot ako na hindi ka nila maaaliw nang maayos
This room is really well decorated.
Ang ganda talaga ng pagkakadekorasyon ng kwartong ito.
It doesn't look like the room of a Jianghu person.
Hindi ito mukhang kwarto ng isang taga-Jianghu.
It looks like a bookstore for literati.
Parang bookstore para sa mga edukado.
Besides practicing martial arts
Bukod sa pagsasanay ng martial arts
Uncle Ding before his death
Tiyo Ding bago siya namatay
He also has a lot of research on calligraphy, painting and chess.
Marami rin siyang pananaliksik sa kaligrapiya, pagpipinta, at chess.
At that time
Sa oras na iyon
He teaches us martial arts during the day
Tinuturuan niya kami ng martial arts sa maghapon
At night
Sa gabi
Just take us to Tingfengxuan
Dalhin mo na lang kami sa Tingfengxuan.
Learn calligraphy and play chess
Matuto ng kaligrapiya at maglaro ng chess
I remember Uncle Ding
Naaalala ko si Tiyo Ding
You said it when you played chess with me
Sinabi mo iyan noong naglaro ka ng chess kasama ko
blindly brave
bulag na matapang
Can't practice martial arts well
Hindi marunong magpraktis ng martial arts nang maayos
Fighting in martial arts
Pakikipaglaban sa martial arts
Just like a game on a chessboard
Parang laro lang sa chessboard
Be objective and prudent
Maging obhetibo at maingat
so
kaya
To be able to distinguish the opponent’s intentions
Upang matukoy ang mga intensyon ng kalaban
Know how to counterattack and defeat the enemy
Alamin kung paano kontra-atake at talunin ang kalaban
At that time
Sa oras na iyon
I don't understand what Uncle Ding means
Hindi ko maintindihan ang ibig sabihin ni Tiyo Ding.
I only remember when I played chess with him
Naaalala ko lang noong naglaro ako ng chess kasama niya
The wind blows through the bamboo forest
Umiihip ang hangin sa kagubatan ng kawayan
sound
tunog
Very nice to hear
Napakasarap pakinggan
No wonder this room is called "Tingfengxuan"
Hindi nakakapagtaka na ang silid na ito ay tinatawag na "Tingfengxuan"
I'll listen too
Makikinig din ako
Young Master
Batang Guro
Can't hear anything
Walang marinig
Is it because there is no wind outside?
Dahil ba walang hangin sa labas?
Mr. Zhan
Ginoong Zhan
The meal is ready, please come with me
Handa na ang pagkain, sumama ka sa akin
When I was young
Noong bata pa ako
Because dad taught you about He Chongtian
Dahil tinuruan ka ni tatay tungkol sa He Chongtian
My brother teases you a lot
Madalas kang tinutukso ng kapatid ko
Dad told us later
Sinabi sa amin ni Tatay mamaya
The Zhan family had saved lives from the Ding family
Nagligtas ng mga buhay ang pamilyang Zhan mula sa pamilyang Ding.
Even if I teach you the crane towering to the sky
Kahit turuan kita ng kreyn na tumataas hanggang langit
It’s hard to repay just in case
Mahirap magbayad kung sakali
I toast you this cup
Itinatampok ko sa iyo ang tasa na ito
Our Ding family
Ang aming pamilyang Ding
I will never forget the kindness of Zhanjia
Hindi ko malilimutan ang kabaitan ni Zhanjia
Zhaolan, I’m serious.
Zhaolan, seryoso ako.
There is no need to talk about this between you and me
Hindi mo na kailangang pag-usapan pa ito sa pagitan nating dalawa
Sorry, Brother Ding
Pasensya na, Kuya Ding
I really can't bear it anymore, I'm so hungry
Hindi ko na talaga matiis, gutom na gutom na ako.
It's okay, little brother, do it yourself
Ayos lang, kapatid, gawin mo na lang
Choran
Umiiyak sila.
Is Yuehua feeling better?
Mas maayos na ba ang pakiramdam ni Yuehua?
much better
mas mabuti
I just sent Sister Ying to check on her, she was sleeping
Pinapunta ko lang si Sister Ying para tingnan siya, natutulog siya.
She has always been in good health
Siya ay palaging nasa mabuting kalusugan
rarely see her
bihira siyang makita
So sick that I can't even leave the room.
Sa sobrang sakit, hindi na ako makalabas ng kwarto.
You also know Yuehua’s temperament
Alam mo rin ang ugali ni Yuehua.
Be strong
Maging matatag
I've been feeling a little uncomfortable the past few days.
Medyo hindi ako komportable nitong mga nakaraang araw.
You must ask me to find a doctor
Kailangan mong hilingin sa akin na maghanap ng doktor
This is good, it delayed the illness
Mabuti ito, naantala nito ang sakit
So now
Kaya ngayon
That's a little serious
Medyo seryoso 'yan
Brother Ding
Kapatid na Ding
Didn't you say that before?
Hindi ba't sinabi mo na 'yan dati?
Did Miss Ding have a fever and dizziness just this morning?
Nilagnat at nahihilo ba si Miss Ding kaninang umaga lang?
Why have you been feeling unwell the past few days?
Bakit masama ang pakiramdam mo nitong mga nakaraang araw?
Yeah? Is that what I said wrong?
Oo? Mali ba ang sinabi ko?
Okay, let’s not talk about this anymore.
Sige, huwag na natin itong pag-usapan pa.
Come on, Brother Zhan
Sige na, Kuya Zhan.
It's more important that we do your business
Mas mahalaga na kami ang bahala sa negosyo mo.
I will write the letter tonight
Isusulat ko ang liham ngayong gabi
Master Lu is not a person who protects his shortcomings.
Hindi si Master Lu ang taong nagpoprotekta sa kanyang mga pagkukulang.
As for the other Master Han, he was also born in the army.
Kung tungkol naman sa isa pang Master Han, siya ay ipinanganak din sa hukbo.
You must understand what the crime of stealing an official seal is.
Dapat mong maunawaan kung ano ang krimen ng pagnanakaw ng isang opisyal na selyo.
Their two brothers talked
Nag-usap ang dalawa nilang kapatid
Bai Yutang still needs to listen.
Kailangan pa ring makinig ni Bai Yutang.
Then I'll trouble you
Tapos aabalahin kita
- Zhaolan - What's the dialect?
- Zhaolan - Ano ang diyalekto?
We are all a family, come here
Pamilya tayong lahat, halika rito
Young Master
Batang Guro
Do you think there is something weird about the Ding family?
Sa tingin mo ba ay may kakaiba sa pamilyang Ding?
Great cleverness
Dakilang katalinuhan
What do you see?
Ano ang nakikita mo?
I don't see anything wrong with the Ding family.
Wala akong nakikitang mali sa pamilyang Ding.
I think something's wrong with you
Sa tingin ko may mali sa iyo
I feel preoccupied while eating
Parang abala ako habang kumakain
You have already said "there is a problem with the Ding family"
Sinabi mo na "may problema sa pamilyang Ding"
These words are written on my face
Ang mga salitang ito ay nakasulat sa aking mukha
I think
Sa tingin ko
Zhaolan is hiding something from me
May itinatago sa akin si Zhaolan
Who doesn’t have something they don’t want others to know?
Sino ba naman ang walang bagay na ayaw nilang malaman ng iba?
Young Master
Batang Guro
You'd better catch your mouse in peace.
Mas mabuting mahuli mo ang daga mo nang mapayapa.
It doesn't hurt to worry less about other things.
Hindi naman masama kung hindi ka mag-alala nang kaunti tungkol sa ibang mga bagay.
no…
hindi…
Eating too much for dinner
Sobrang pagkain para sa hapunan
I have to go and take a moment
Kailangan kong umalis at maglaan ng sandali
Young Master
Batang Guro
- What's wrong? - Young Master
- Anong problema? - Batang Panginoon
This Ding family
Ang pamilyang Ding na ito
It's a little evil
Medyo masama ito
I just came out of the toilet
Kakalabas ko lang ng banyo
I bumped into Sister Ying, whom I had met during the day.
Nakasalubong ko si Sister Ying, na nakilala ko noong isang araw.
i see
nakikita ko
in her basket
sa kanyang basket
There was paper money and candles
May perang papel at mga kandila
What disease did Yuehua suffer from?
Anong sakit ang dinanas ni Yuehua?
It doesn't matter
Hindi mahalaga
I just feel a little dizzy and hot in the morning
Medyo nahihilo at mainit lang ang pakiramdam ko sa umaga
Now I have taken medicine and am resting in the room.
Nakainom na ako ng gamot at nagpapahinga na ngayon sa kwarto.
Young Master
Batang Guro
Young Master, wait for me, Young Master
Batang Panginoon, hintayin mo ako, Batang Panginoon
This place is too scary
Nakakatakot ang lugar na ito
Let's go back to the house
Balik na tayo sa bahay
Where has Sister Ying gone?
Saan napunta si Ate Ying?
backyard
bakuran
Young Master
Batang Guro
Let's wait until daytime to come back
Maghintay tayo hanggang maghapon bago tayo makabalik
Ice coffin?
Kabaong na may yelo?
Who died?
Sino ang namatay?
I haven’t seen anyone wearing Xiao in this mansion.
Wala pa akong nakitang nakasuot kay Xiao dito sa mansyon.
Sir, it’s so scary here
Ginoo, nakakatakot dito.
Let’s go back first
Balik muna tayo
You want to know what's weird about Ding's house?
Gusto mong malaman kung ano ang kakaiba sa bahay ni Ding?
Wouldn't it be better to just ask Brother Ding?
Hindi ba't mas mabuting tanungin na lang natin si Kuya Ding?
Since he wants to hide it from me
Dahil gusto niya itong itago sa akin
Even if I ask
Kahit na magtanong ako
He won't tell the truth either
Hindi rin niya sasabihin ang totoo
If you are afraid
Kung natatakot ka
Just go up first
Umakyat ka na lang muna
No…
Hindi…
This Ding family is really weird
Kakaiba talaga itong pamilyang Ding.
I'd better stay with you, sir, and you'll feel more at ease.
Mas mabuting manatili na lang ako sa inyo, ginoo, at mas magiging panatag ang loob ninyo.
Help me take care of it
Tulungan mo akong alagaan ito
Young Master, what are you doing?
Batang Guro, anong ginagawa mo?
The old people say
Sabi ng mga matatanda
Opening a coffin at night is very strange.
Kakaiba ang pagbubukas ng kabaong sa gabi.
Miss Ding, your spirit in heaven must not blame us.
Binibining Ding, hindi kami dapat sisihin ng iyong espiritu na nasa langit.
We didn't mean to blaspheme you
Hindi namin sinasadyang siraan ka
- Miss Ding... - You asked the wrong person.
- Binibining Ding... - Nagtanong ka sa maling tao.
This is not Yuehua
Hindi ito si Yuehua
This is Yuehua's personal maid
Ito ang personal na katulong ni Yuehua.
Xiaoyun
Xiaoyun
Why did Brother Ding say that?
Bakit nasabi iyon ni Kuya Ding?
Did she leave the house and get married?
Umalis ba siya ng bahay at nagpakasal?
this location
lokasyong ito
like committing suicide
parang pagpapakamatay
How did Xiaoyun die?
Paano namatay si Xiaoyun?
Why is she in the ice coffin?
Bakit siya nasa kabaong na may yelo?
I just went to Yuehua's room
Pumunta lang ako sa kwarto ni Yuehua.
She wasn't even in the house
Wala siya sa bahay
And there was dust on her desk
At may alikabok sa kanyang mesa
It seems like no one has lived here for a long time
Parang matagal nang walang nakatira dito
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
Things about Yuehua
Mga bagay tungkol kay Yuehua
I did lie to you
Nagsinungaling ako sa iyo
You sit first
Umupo ka muna
I'll tell you slowly
Dahan-dahan kong sasabihin sa iyo
Brother Ding, how could you predict the future?
Kuya Ding, paano mo nahuhulaan ang hinaharap?
I knew my young master would come
Alam kong darating ang aking batang panginoon
I've packed up Ding's house in advance.
Naimpake ko na ang bahay ni Ding nang maaga.
Because this person in front of us
Dahil itong taong nasa harap natin
It’s not Zhaolan at all.
Hindi talaga si Zhaolan 'yan.
It's Zhao Hui whom we met on the dock before.
Si Zhao Hui iyon na nakilala natin sa pantalan dati.
That was him using Qinggong
Ginagamit niya iyon bilang Qinggong
He rushed back to his house before us.
Nauna pa siyang umuwi sa bahay niya sa amin.
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
I am Zhaolan
Ako si Zhaolan
There is always someone arranged to drop off letters at this door.
Palaging may nakatakdang mag-iwan ng mga sulat sa pintuang ito.
So I...
Kaya ako...
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
Brother Zhan, listen to me
Kapatid na Zhan, makinig ka sa akin
That Zhaohui went outside
Lumabas si Zhaohui na iyon
If you don’t believe it, I can just ask him to come back now.
Kung hindi ka naniniwala, puwede ko na lang siyang hilingin na bumalik na ngayon.
Brother Zhan...
Kapatid na Zhan...
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
get out of the way
lumayo sa daan
(Ding Zhaolan, Ding's Double Heroes)
(Ding Zhaolan, Dobleng Bayani ni Ding)
Oh my god
Diyos ko
When I was little, I always pretended to be the big brother
Noong bata pa ako, lagi akong nagpapanggap na kuya
You can see it all
Makikita mo lahat
I didn’t expect that it would still be the same when I grow up.
Hindi ko inaasahan na magiging pareho pa rin pala ito paglaki ko.
When did you notice it?
Kailan mo ito napansin?
while eating
habang kumakain
You stopped me from continuing to ask about Yuehua
Pinigilan mo ako sa patuloy na pagtatanong tungkol kay Yuehua.
But impatient
Ngunit walang tiyaga
He told Bai Yutang about stealing official seals privately
Ikinuwento niya kay Bai Yutang nang palihim ang tungkol sa pagnanakaw ng mga opisyal na selyo.
this matter
bagay na ito
I only said it at the dock
Sinabi ko lang ito sa pantalan
Zhaohui
Zhaohui
What happened to the Ding family?
Ano ang nangyari sa pamilyang Ding?
Big brother him
Kuya siya
He has been seriously injured and has been in coma for a year
Siya ay malubhang nasugatan at isang taon nang nasa koma.
a year ago
isang taon na ang nakalipas
Uncle Ding died of sudden illness
Namatay si Tiyo Ding dahil sa biglaang pagkakasakit
Zhaohui
Zhaohui
Could it be that Uncle Ding passed away?
Maaari kayang pumanaw na si Tiyo Ding?
Any other inside story?
May iba pa bang kwento sa loob?
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
I really can’t hide anything from you
Wala talaga akong maitago sa'yo
Bamboo forest in Tingfengxuan
Bamboo forest sa Tingfengxuan
The incision is neat
Maayos ang hiwa
Not a normal trimming
Hindi normal na paggupit
But the traces of fighting
Ngunit ang mga bakas ng pakikipaglaban
I've been seeing the lines and new leaf buds for some time
Matagal ko nang nakikita ang mga linya at mga bagong usbong ng dahon
It should be when Uncle Ding passed away
Dapat noong pumanaw si Tiyo Ding
Something unexpected happened
May nangyaring hindi inaasahan
a year ago
isang taon na ang nakalipas
When you came to dad's funeral
Noong pumunta ka sa libing ni tatay
The three of us, brother and sister, lied to you.
Nagsinungaling kaming tatlo, magkapatid, sa'yo.
My father did not die of a sudden illness.
Hindi namatay ang tatay ko dahil sa biglaang pagkakasakit.
He was killed by Zhan Lujian
Pinatay siya ni Zhan Lujian
My father's body
Ang katawan ng aking ama
It was Jing Yiming, the leader of the Shangqing sect.
Si Jing Yiming iyon, ang pinuno ng sekta ng Shangqing.
Sent back
Ipinadala pabalik
Uncle Jing
Tiyo Jing
Who did this to my father?
Sino ang gumawa nito sa aking ama?
My brothers and sisters from the Ding family
Ang aking mga kapatid na lalaki at babae mula sa pamilyang Ding
I can't spare him
Hindi ko siya kayang palayain
Brother Ding
Kapatid na Ding
I was going to celebrate my birthday
Ipagdiriwang ko sana ang aking kaarawan
Stayed in my house for a few days
Nanatili sa aking bahay nang ilang araw
Then bid farewell to me and go on the road alone
Pagkatapos ay magpaalam sa akin at maglalakbay nang mag-isa
(Jing Yiming, leader of the Shangqing Sect)
(Jing Yiming, pinuno ng Shangqing Sect)
no one saw him
walang nakakita sa kanya
Who are you fighting with?
Sino ang kinakalaban mo?
After I got the news and arrived
Pagkatapos kong matanggap ang balita at makarating
I only saw Brother Ding’s body.
Bangkay lang ni Kuya Ding ang nakita ko.
I checked Brother Ding’s wound
Tiningnan ko ang sugat ni Kuya Ding
He was obviously injured by Zhanlu Sword
Malinaw na nasugatan siya ng Zhanlu Sword.
And this sword
At ang espadang ito
Now there is no trace
Ngayon ay wala nang bakas
I'm afraid that the thief just wanted to take the sword
Natatakot ako na gusto lang kunin ng magnanakaw ang espada
That’s why he committed such a murderous act
Kaya nga niya ginawa ang isang napakalaking krimen
All over the world
Sa buong mundo
How many people can break my Ding family's crane?
Ilang tao ang kayang makabasag ng kreyn ng pamilya Ding ko?
Can it still be obtained from my father?
Makukuha pa ba ito sa aking ama?
Capture Zhanlu Sword
Kunin si Zhanlu Sword
Even if I search all over the world
Kahit hanapin ko pa sa buong mundo
We also need to find this person
Kailangan din nating mahanap ang taong ito
We Ding brothers and sisters will definitely not be able to spare him.
Kaming mga kapatid na Ding ay tiyak na hindi siya mapapatawad.
Second brother
Pangalawang kapatid na lalaki
- I'll go with you - Okay
- Sasama ako sa iyo - Sige
The most important thing right now
Ang pinakamahalagang bagay ngayon
I need to take care of dad’s funeral first.
Kailangan ko munang asikasuhin ang libing ni papa.
Uncle Jing
Tiyo Jing
Thank you for your hard work
Salamat sa iyong pagsusumikap
Escort my father's body back
Samahan pabalik ang bangkay ng aking ama
The funeral ceremony is over
Tapos na ang seremonya ng libing
In order to express our gratitude to Jing Yiming
Upang maipahayag ang aming pasasalamat kay Jing Yiming
So he stayed at his house for a few more days.
Kaya nanatili pa siya sa bahay niya nang ilang araw.
- Unexpectedly... - Miss
- Hindi inaasahan... - Binibini
Miss
Binibini
Miss, look who's back
Binibini, tingnan mo kung sino ang bumalik
Xiaoyun
Xiaoyun
Didn’t you go home and get married?
Hindi ka ba umuwi at nagpakasal?
How did it become like this?
Paano ito naging ganito?
Miss
Binibini
Jing Yiming
Jing Yiming
Yuehua, you are crazy
Yuehua, baliw ka.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Xiaoyun told me personally
Sinabi sa akin ni Xiaoyun nang personal
Jing Yiming raped her
Ginahasa siya ni Jing Yiming
Afterwards, he threw her into a brothel.
Pagkatapos, itinapon niya siya sa isang bahay-aliwan.
absurd
walang katotohanan
It's just nonsense
Kalokohan lang 'yan
I would never do such a bastard thing
Hindi ko kailanman gagawin ang ganoong kalokohang bagay
Yuehua
Yuehua
Did Xiaoyun admit the wrong person?
Inamin ba ni Xiaoyun ang maling tao?
Uncle Jing, how could he...
Tiyo Jing, paano niya nagawang...
Just because he is a martial arts master, you believe him?
Dahil lang ba sa isa siyang martial arts master, maniniwala ka sa kanya?
Yuehua
Yuehua
Don't be impulsive first
Huwag ka munang maging pabigla-bigla
Uncle Jing's Shangqing sect is far away in Xiangzhou
Ang sekta ng Shangqing ni Uncle Jing ay malayo sa Xiangzhou
And Xiaoyun has always been in our Ding Mansion
At si Xiaoyun ay palaging nasa aming Ding Mansion
Later he returned to his hometown
Kalaunan ay bumalik siya sa kanyang bayan
These two people probably don’t know each other.
Malamang hindi magkakilala ang dalawang taong ito.
Don't forget
Huwag kalimutan
The day Xiaoyun left the house
Ang araw na umalis si Xiaoyun sa bahay
Jing Yiming is visiting the house
Bumibisita si Jing Yiming sa bahay
The next day when she said goodbye to her father
Kinabukasan nang magpaalam siya sa kanyang ama
Jing Yiming is also here
Nandito rin si Jing Yiming
He is just waiting for Xiaoyun to leave the house
Hinihintay na lang niya si Xiaoyun na umalis ng bahay.
He intercepted her
Hinarang niya siya
nonsense
kalokohan
Where is that little girl?
Nasaan na ang batang babaeng iyon?
Let her come out and confront me
Hayaan mo siyang lumabas at harapin ako
Your scandal was exposed
Nabunyag ang iyong iskandalo
How dare you shout?
Paano ka nangahas sumigaw?
Yuehua
Yuehua
You don't believe me?
Hindi ka naniniwala sa akin?
Before there is any conclusive evidence on this matter,
Bago pa man magkaroon ng anumang konklusibong ebidensya sa bagay na ito,
You must not act rashly
Hindi ka dapat kumilos nang padalos-dalos
Miss
Binibini
I'm afraid you'll do something with him
Natatakot akong may gawin ka sa kanya.
let's go
tara na
never mind
bale wala
Don't go
Huwag pumunta
Let her speak clearly
Hayaan siyang magsalita nang malinaw
It's not too late to leave
Hindi pa huli ang lahat para umalis
little girl
batang babae
You are so inexperienced
Napaka-kulang mo sa karanasan
I don't blame you for being wronged and talking nonsense.
Hindi kita masisisi kung ikaw ay nagawan ng mali at nagsasalita ng kalokohan.
But the centuries-old reputation of the Shangqing sect
Ngunit ang reputasyon ng sekta ng Shangqing na ilang siglo na ang tanda
Never allow anyone to slander you like this
Huwag mong hayaang siraan ka ng iba nang ganito
My decades of friendship and affection with the Ding family
Ang aking mga dekada ng pagkakaibigan at pagmamahal sa pamilyang Ding
It cannot be ruined because of this
Hindi ito maaaring masira dahil dito
Today in front of the descendants of the Ding family
Ngayon sa harap ng mga inapo ng pamilyang Ding
say it again
sabihin mo ulit
Have I
Ako ba ay
Did something wrong happen to you?
May nangyari bang mali sa iyo?
If not, please give me my innocence
Kung hindi, pakisabi sa akin ang aking kawalang-kasalanan
If there is
Kung mayroon
The Ding family will never forgive me
Hindi ako kailanman mapapatawad ng pamilya Ding.
Even if I risk my life, I will definitely seek justice for you.
Kahit itaya ko pa ang buhay ko, tiyak na hihingi ako ng hustisya para sa iyo.
you say
sabi mo
Do I have
Mayroon ba akong
Or not?
O hindi?
No
Hindi
I got the wrong person
Nakuha ko ang maling tao
Xiaoyun
Xiaoyun
everyone said
sabi ng lahat
Xiaoyun is ashamed to see people because her reputation has been ruined.
Nahihiya si Xiaoyun na makakita ng mga tao dahil nasira ang kanyang reputasyon.
Will commit suicide
Magpapakamatay
Yuehua said
sabi ni Yuehua
Xiaoyun had promised her the night before that she would never seek death.
Nangako sa kanya si Xiaoyun noong nakaraang gabi na hindi niya kailanman hahanapin ang kamatayan.
It was determined that Xiaoyun was killed by Jing Yiming
Natukoy na si Xiaoyun ay pinatay ni Jing Yiming.
And Jing Yiming said goodbye to my eldest brother that day.
At nagpaalam si Jing Yiming sa aking panganay na kapatid nang araw na iyon.
Said he didn't want to do it because of him anymore
Sabi niya ayaw na niyang gawin iyon dahil sa kanya.
Causes quarrels between us brother and sister
Nagdudulot ng away sa pagitan naming magkapatid
After Yuehua heard about it, she went straight to Tingfengxuan with her sword in hand.
Matapos marinig ito ni Yuehua, dumiretso siya kay Tingfengxuan dala ang kanyang espada.
Big brother
Kuya
not me
hindi ako
It was him fighting with his elder brother
Nakikipag-away siya sa kanyang nakatatandang kapatid
It wasn't me who pushed my eldest brother onto my sword
Hindi ako ang nagtulak sa aking panganay na kapatid sa aking espada
How could your Ding family have a daughter like you?
Paano nagkaroon ng anak na babae ang pamilya Ding mo na katulad mo?
You come with a sword
Dumating ka na may dalang espada
Your elder brother is afraid that you will accidentally hurt me.
Natatakot ang kuya mo na baka aksidente mo akong masaktan.
Just stopped it
Itinigil ko na lang
No matter how angry you are
Kahit gaano ka pa kagalit
You can't do anything to him either.
Wala ka ring magagawa sa kanya.
- You... - Yuehua
- Ikaw... - Yuehua
stop
huminto
Yuehua later left
Umalis din si Yuehua kalaunan
Then he never came back
Tapos hindi na siya bumalik
In fact, the sword wound my eldest brother suffered that day was not serious.
Sa katunayan, ang sugat na dinanas ng aking panganay na kapatid sa pamamagitan ng espada nang araw na iyon ay hindi malala.
His current injury
Ang kanyang kasalukuyang pinsala
Also getting better day by day
Gumaganda rin araw-araw
But I don’t know why he is always unconscious
Pero hindi ko alam kung bakit lagi siyang walang malay
I never figured it out
Hindi ko ito napagtanto
What exactly happened that day?
Ano nga ba ang eksaktong nangyari noong araw na iyon?
In fact, I asked the housekeeper later
Sa katunayan, tinanong ko ang kasambahay kalaunan
Jing Yiming went to see my eldest brother before saying goodbye
Pinuntahan ni Jing Yiming ang aking panganay na kapatid bago nagpaalam.
My elder brother just checked Xiaoyun's body
Tiningnan lang ng kuya ko ang katawan ni Xiaoyun.
Later I guessed
Kalaunan ay nahulaan ko
Brother may have discovered a problem
Maaaring may natuklasang problema ang kapatid
Xiaoyun’s body was examined
Sinuri ang katawan ni Xiaoyun
But nothing seems to be found
Pero tila walang natagpuan
If you commit suicide and cut your wrists
Kung magpakamatay ka at putulin ang iyong mga pulso
The force is from top to bottom
Ang puwersa ay mula itaas hanggang ibaba
The wound is deep on the top and shallow on the bottom
Malalim ang sugat sa itaas at mababaw sa ilalim
But Xiaoyun’s wound
Ngunit ang sugat ni Xiaoyun
On the contrary
Sa kabaligtaran
So, Xiaoyun was killed?
Kaya, pinatay si Xiaoyun?
and
at
Even if Yuehua was accidentally injured
Kahit na aksidenteng nasugatan si Yuehua
You can’t hurt Zhaolan’s meridians either.
Hindi mo rin masasaktan ang mga meridian ni Zhaolan.
Only the meridians are completely severed
Tanging ang mga meridian lamang ang ganap na naputol
It is possible to fall into a coma
Posibleng ma-coma
And with Yuehua’s power
At sa kapangyarihan ni Yuehua
Absolutely impossible
Imposibleng mangyari
Unless the eldest brother’s crane is broken
Maliban na lang kung sira ang kreyn ng panganay na kapatid
And when the crane soars into the sky,
At kapag ang kreyn ay pumailanglang sa kalangitan,
The accumulated inner strength has not been dissipated.
Hindi pa nauubos ang naipon na panloob na lakas.
Wandering around in the body
Paggala-gala sa katawan
It hit my own meridians
Tumama ito sa sarili kong mga meridian
as you said
gaya ng sabi mo
Jing Yiming went to Zhaolan before saying goodbye
Pumunta si Jing Yiming kay Zhaolan bago nagpaalam
Zhaolan just checked Xiaoyun’s body
Sinuri lang ni Zhaolan ang katawan ni Xiaoyun
Zhaolan is thoughtful
Maalalahanin si Zhaolan
Must have discovered it
Dapat natuklasan na
Xiaoyun did not commit suicide
Hindi nagpakamatay si Xiaoyun
Don't come here...
Huwag kang pumunta rito...
- Don't come here. - Don't be afraid.
- Huwag kang pumunta rito. - Huwag kang matakot.
I'm here to give you relief
Nandito ako para bigyan ka ng ginhawa
you tell the truth
nagsasabi ka ng totoo
In addition to ruining one's reputation
Bukod sa pagsira sa reputasyon ng isang tao
It will also bring trouble to the Ding family
Magdudulot din ito ng problema sa pamilyang Ding.
Why bother?
Bakit pa abalahin?
Better to give it to yourself
Mas mabuting ibigay mo na lang sa sarili mo
stay decent
manatiling disente
Zhaohui
Zhaohui
you have done a good job
Magaling ang ginawa mo
What did I do?
Ano ang ginawa ko?
I just became Jing Yiming's accomplice
Naging kasabwat lang ako ni Jing Yiming
Let him be under my nose
Hayaan mo siyang nasa ilalim ng ilong ko
Destroyed the Ding family
Sinira ang pamilyang Ding
Ding’s eldest son was seriously injured and fell into coma
Malubhang nasugatan ang panganay na anak ni Ding at na-coma.
There is no news in the world
Walang balita sa mundo
it's because of you
dahil sa iyo
You appear from time to time disguised as Zhaolan
Paminsan-minsan ay lumalabas kang nagbabalatkayo bilang si Zhaolan
That's why I hid it from everyone
Kaya nga tinago ko ito sa lahat
Everyone in the world covets the Ding family's crane.
Hinahangad ng lahat ng tao sa mundo ang kreyn ng pamilyang Ding.
He Zhan Lujian
Siya si Zhan Lujian
The head of the Ding family has passed away
Pumanaw na ang pinuno ng pamilyang Ding
If the news that the eldest son is in a coma spreads again,
Kung muling kumalat ang balitang nasa koma ang panganay na anak,
The situation of my Ding family
Ang sitwasyon ng aking pamilyang Ding
I'm afraid it's unimaginable
Natatakot ako na hindi ito maisip
before today
bago ngayon
I thought Ding Xiaoer
Akala ko si Ding Xiaoer
He is still the reckless and impulsive martial arts idiot.
Siya pa rin ang pabaya at mapusok na hangal sa martial arts.
Unexpectedly, overnight
Hindi inaasahan, magdamag
You have shouldered the heavy burden of the Ding family.
Pinasan mo ang mabigat na pasanin ng pamilyang Ding.
No matter how much I do now
Kahit gaano pa karami ang gawin ko ngayon
It can't make up for Yuehua and Xiaoyun
Hindi nito kayang bumawi para kina Yuehua at Xiaoyun.
Yuehua has been away from home since
Wala sa bahay si Yuehua simula noon
Then he never came back
Tapos hindi na siya bumalik
She must hate me in her heart
Dapat kinamumuhian niya ako sa puso niya
I really want to explain it to her
Gusto ko talagang ipaliwanag sa kanya
Blocked her sword that day
Hinarang ang kanyang espada nang araw na iyon
It’s not that I completely believed what Jing Yiming said
Hindi naman sa lubos akong naniwala sa sinabi ni Jing Yiming.
She is no match for Jing Yiming
Wala siyang laban kay Jing Yiming.
Are you afraid that she will get hurt?
Natatakot ka ba na masaktan siya?
Don't worry, wait until Yuehua calms down
Huwag kang mag-alala, hintayin mong kumalma si Yuehua.
she will understand
maiintindihan niya
Xiaoyun's death was strange at first
Kakaiba ang pagkamatay ni Xiaoyun noong una
Brother is unconscious
Walang malay ang kapatid
Yuehua disappeared again
Nawala na naman si Yuehua
No one can confront Jing Yiming about what he did
Walang sinuman ang maaaring humatol kay Jing Yiming tungkol sa kanyang ginawa.
I had to store Xiaoyun's body in the ice cellar first
Kinailangan ko munang itago ang bangkay ni Xiaoyun sa silong ng yelo.
I want to wait until I find Yuehua
Gusto kong maghintay hanggang sa mahanap ko si Yuehua
When I can find out all this
Kapag nalaman ko na ang lahat ng ito
Let’s see if we can get it from Xiaoyun’s body.
Tingnan natin kung makukuha natin ito sa katawan ni Xiaoyun.
What clues were found?
Anong mga pahiwatig ang natagpuan?
So that I can report it to the official and prevent Xiaoyun from dying in vain.
Para maiulat ko ito sa opisyal at maiwasan ang pagkamatay ni Xiaoyun nang walang kabuluhan.
Today is Xiaoyun’s death anniversary
Ngayon ang anibersaryo ng pagkamatay ni Xiaoyun.
I asked Sister Ying, who was usually close to her, to worship her.
Hiniling ko kay Sister Ying, na kadalasang malapit sa kanya, na sambahin siya.
Unexpectedly, Brother Zhan discovered the clues
Hindi inaasahan, natuklasan ni Brother Zhan ang mga pahiwatig
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
You've only been here for half a day and you've seen the truth clearly.
Kalahating araw ka pa lang nandito at malinaw mo nang nakita ang katotohanan.
After all
Pagkatapos ng lahat
Or am I too slow?
O masyado ba akong mabagal?
I can see clearly
Malinaw kong nakikita
It’s because of Jing Yiming, the martial arts master
Dahil ito kay Jing Yiming, ang dalubhasa sa martial arts.
Made me suspicious
Nagdulot sa akin ng pagdududa
I'm in Xiangzhou
Nasa Xiangzhou ako
Encountered an ambush by the black demon fox Zhihua
Nakasalubong ng isang pagtambang ng itim na demonyong soro na si Zhihua
The moves he used
Ang mga galaw na ginamit niya
It turned out to be the Great Compassionate Palm of the Shangqing Sect.
Ito pala ang Dakilang Mahabaging Palma ng Sekta ng Shangqing.
The Great Compassion Palm has always been taught only to the disciples of our sect.
Ang Dakilang Palma ng Pagkahabag ay palaging itinuturo lamang sa mga disipulo ng ating sekta.
How did this Zhihua acquire the unique skills of the Shangqing Sect?
Paano nakuha ng Zhihua na ito ang mga natatanging kasanayan ng Shangqing Sect?
Could it be
Maaari ba
The relationship between Zhihua and the Shangqing sect
Ang ugnayan sa pagitan ng Zhihua at ng sekta ng Shangqing
Is there an unknown origin?
Mayroon bang hindi kilalang pinagmulan?
matter
bagay
And the cause of Uncle Ding’s death
At ang sanhi ng pagkamatay ni Tiyo Ding
I will definitely check it out
Tiyak na susuriin ko ito
Now it seems
Ngayon tila
It must be Jing Yiming who killed my father
Si Jing Yiming siguro ang pumatay sa tatay ko.
If Jing Yiming can really break the Ding family's crane towering into the sky,
Kung kaya talagang basagin ni Jing Yiming ang kreyn ng pamilyang Ding na tumataas sa kalangitan,
The murderer
Ang mamamatay-tao
It's most likely him
Malamang siya iyon
What a sanctimonious martial arts master
Napakabanal-banalang master ng martial arts!
I want to rush into his Shangqing sect
Gusto kong sumugod sa sekta niyang Shangqing.
Kill him with one sword
Patayin siya gamit ang isang espada
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
I know what you want to say
Alam ko ang gusto mong sabihin
Don't worry
Huwag mag-alala
I will never act recklessly
Hindi ako kailanman kikilos nang walang ingat
With my current martial arts
Gamit ang kasalukuyan kong martial arts
If you want to seek revenge on Jing Yiming,
Kung gusto mong maghiganti kay Jing Yiming,
It's like hitting an egg against a stone
Parang pinalo ang itlog sa bato
But one day
Ngunit isang araw
The Ding family will definitely let him
Tiyak na papayagan siya ng pamilya Ding
blood debt pay with blood
utang sa dugo bayaran gamit ang dugo
Zhaohui
Zhaohui
There is one thing I am very curious about
May isang bagay akong lubos na kinatatakutan
Villa Master Lu and the other three village owners
Si Master Lu ng Villa at ang iba pang tatlong may-ari ng nayon
Similar age, like-minded
Magkapareho ng edad, magkapareho ng pag-iisip
So we become brothers
Kaya tayo'y nagiging magkapatid
But Bai Yutang
Ngunit si Bai Yutang
Why did you become sworn friends with them?
Bakit mo sila naging sumpaang kaibigan?
I heard it was because of Bai Yutang
Nabalitaan kong dahil iyon kay Bai Yutang
Helped Master Lu to avenge his father's murder
Tinulungan si Master Lu na ipaghiganti ang pagpatay sa kanyang ama
Master Lu’s father, when Taigong Lu was still alive
Ang ama ni Master Lu, noong nabubuhay pa si Taigong Lu
He is kind and generous, but because of this he reveals his wealth
Siya ay mabait at mapagbigay, ngunit dahil dito ay ipinapakita niya ang kanyang kayamanan
Robbed and killed by a gang of thieves
Ninakawan at pinatay ng isang grupo ng mga magnanakaw
The authorities have been searching for him for many days without success.
Ilang araw na siyang hinahanap ng mga awtoridad ngunit hindi pa rin siya nagtatagumpay.
On the contrary, it was Bai Yutang who came up with the plan.
Sa kabaligtaran, si Bai Yutang ang nakaisip ng plano.
make them fall into a trap
hayaan silang mahulog sa bitag
Only Master Lu can hand over the bandits to the government
Tanging si Master Lu lamang ang maaaring magsuko ng mga bandido sa gobyerno.
From this, the two became sworn brothers.
Mula rito, naging magkapatid ang dalawa.
Bai Yutang was very good at martial arts when he was young
Napakahusay ni Bai Yutang sa martial arts noong bata pa siya.
Act chivalrously
Kumilos nang may pagmamataas
It's really rare
Bihira talaga
Almost there
Malapit na
Mingzhuer, you stay
Mingzhuer, manatili ka
Mr. Zhan
Ginoong Zhan
Leave Mingzhu'er to me, don't worry
Iwan mo sa akin si Mingzhu'er, huwag kang mag-alala.
Young Master
Batang Guro
Uncle Ding and I are right here, not going anywhere.
Nandito lang kami ni Tiyo Ding, wala kaming pupuntahan.
Don't worry
Huwag mag-alala
You and Brother Ding should also pay attention to safety
Dapat din ninyong bigyang-pansin ni Brother Ding ang kaligtasan.
Madam, Zhen'er
Madam, Zhen'er
- Did you find it? - No
- Nahanap mo ba? - Hindi
Where have these people gone?
Saan na kaya napunta ang mga taong ito?
Sister-in-law must have gone crazy when she saw Lao Wu
Siguradong nabaliw ang hipag nang makita niya si Lao Wu
He took someone to hide, let's look for him again
May tinago siyang tao, hanapin natin siya ulit.
Brother Lu, Brother Han
Kapatid na Lu, Kapatid na Han
Zhaohui, why are you here?
Zhaohui, bakit ka nandito?
Come on, don't waste your life
Sige na, huwag mong sayangin ang buhay mo
Master Lu, I am Zhan Zhao of Kaifeng Mansion.
Master Lu, ako si Zhan Zhao ng Kaifeng Mansion.
What happened on the island?
Ano ang nangyari sa isla?
Zhan Zhao?
Zhan Zhao?
Why are you here too?
Bakit nandito ka rin?
Master Bao's official seal was stolen by Bai Yutang
Ninakaw ni Bai Yutang ang opisyal na selyo ni Master Bao
I went to the island this time to persuade him to return it as soon as possible.
Pumunta ako sa isla sa pagkakataong ito para hikayatin siyang ibalik ito sa lalong madaling panahon.
Lao Wu, he must be crazy
Lao Wu, baliw na siguro siya.
He didn't listen to my elder brother's advice before
Hindi niya pinakinggan ang payo ng kuya ko dati.
I have to go to the capital to compete with the Royal Cat.
Kailangan kong pumunta sa kabisera upang makipagkumpitensya sa Maharlikang Pusa.
Now not only have the officials been recruited back,
Ngayon, hindi lamang ang mga opisyal ang naibalik,
Still causing such trouble on Skyfall Island
Nagdudulot pa rin ng ganitong gulo sa Skyfall Island
Could it be said that Bai Yutang killed those people outside?
Masasabi bang pinatay ni Bai Yutang ang mga taong iyon sa labas?
- I... - Bai Yutang is not someone who kills innocent people indiscriminately.
- Ako... - Si Bai Yutang ay hindi isang taong walang pakundangang pumapatay ng mga inosenteng tao.
Is there some misunderstanding about the murder?
May hindi pagkakaunawaan ba tungkol sa pagpatay?
Zhan Zhao
Zhan Zhao
you are finally here
nandito ka na sa wakas
Big brother, second brother
Kuya, pangalawang kapatid
Zhan Zhao, he wants to kill me
Zhan Zhao, gusto niya akong patayin
You can't just watch me die in front of you, right?
Hindi mo naman pwedeng panoorin na lang akong mamatay sa harap mo, 'di ba?
Brother Lu, Brother Han
Kapatid na Lu, Kapatid na Han
Earlier you said that Bai Yutang's behavior was ridiculous
Kanina mo sinabi na katawa-tawa ang ugali ni Bai Yutang.
How could you listen to what he said now?
Paano mo nagawang makinig sa mga sinasabi niya ngayon?
I'm afraid it's not Bai Yutang who's crazy.
Natatakot akong hindi si Bai Yutang ang baliw.
But these two village owners
Ngunit ang dalawang may-ari ng nayon na ito
They were afraid they were poisoned
Natatakot silang nalason sila
Don't move
Huwag gumalaw
You're afraid you'll step on a thunderbolt
Natatakot kang matapakan ng kidlat
Han Zhangnai was born in the army
Si Han Zhangnai ay ipinanganak sa hukbo
When he was in the army, he studied gunpowder very much.
Noong siya ay nasa hukbo, pinag-aralan niya nang husto ang pulbura.
What are you waiting for?
Ano pang hinihintay mo?
Kill them quickly
Patayin sila nang mabilis
You, go down and help him
Bumaba ka at tulungan mo siya
Must end up killing two people
Dapat sa huli ay pumatay ng dalawang tao
(Jiang Ping, River Rat Xu Qing, Mountain Rat)
(Jiang Ping, Daga sa Ilog Xu Qing, Daga sa Bundok)
Big brother
Kuya